为企业走出去打造真正的一站式解决方案：Cloudflare 与京东云人工智能达成合作


+ 众所周知，由于中国独特的规则、法规和规范，更不用说最近的政治和贸易复杂情况，跨国公司在中国境内外开展业务可能面临挑战。鲜为人知的是，中国的物流和技术网络基础设施也与世界其他地区有很大不同。由于新冠疫情，过去一个月全球互联网流量增长了 30%，这些物流和技术障碍在错误的时间增加了全球企业的负担。现在，由于进出中国的国际互联网流量性能较低，在中国的用户不得不长时间等待并且经常无法访问其他地方托管的应用程序，反之亦然，这种情况并不罕见。这影响到在中国拥有客户、供应商或员工的跨国公司，以及试图接触全球用户的中国公司。


+ 我们的使命是帮助世界各地的每个人建立一个更好的互联网。因此，今天我们很高兴地宣布与中国互联网巨头京东的云和智能技术业务部门京东云人工智能建立重要的战略合作伙伴关系。通过此次合作，我们将在中国大陆新增 150 个数据中心，增幅超过 700%。此次合作还将使京东能够为中国客户提供由 Cloudflare 支持的服务。因此，它将为中国境内外的企业真正走向全球化提供一站式解决方案。


+ Cloudflare 在中国的长期经验


+ 自 2015 年以来，Cloudflare 一直帮助我们的全球客户为中国访问者提供安全、快速且可靠的互联网体验，并且自成立以来我们一直为中国客户提供服务。 Cloudflare 客户目前只需单击按钮即可在中国大陆 17 个城市的数据中心之间扩展其配置。因此，他们能够在国内更快、更安全、更可靠地交付内容。对服务的需求非常巨大，我们一直在探索为客户提供覆盖范围更大的网络的方法。


+ 中国的巴尔干网络架构


+ 我们从经验中学到的是，在中国拥有广泛分布的网络和世界级的合作伙伴比世界上几乎任何其他地方都更重要。要了解原因，重要的是要了解那里存在的具体技术和后勤障碍。


+ 中国的技术和网络基础设施不统一，直接影响互联网性能。中国大陆拥有中国电信、中国联通和中国移动三大电信运营商，服务于22个省、4个直辖市和5个自治区。在许多这样的地方，每家运营商都运营着不同的网络，而在一些省份，有多个网络，而且在许多情况下，这些网络彼此独立运营。结果是需要协调许多不同的子网络。


+ 网络空间的监管障碍也可能带来挑战。与普遍使用任播路由的世界其他地区不同，在中国，三大主要 ISP 控制着国内和全球客户网络的 IP 地址分配和路由。小型或大型公司很少拥有自己的 IP 地址分配，使用 BGP 来控制 Internet 路由的公司就更少了。由于缺乏 BGP 和 IP 的静态分配，运营商的客户使用托管在单个网络主干上的 IP 地址进行操作。


+ 这种单宿主 IP 连接和分散的网络拓扑结构导致各个国内 ISP 之间频繁出现瓶颈。这使得网络覆盖变得更加重要。再加上快速发展的经济和不断增长的互联网活动，以及诸如此类的特殊时期，这给互联网带来了更大的压力，很容易理解为什么经常会出现流量过多而容量过小的情况。


+ 脚踏实地的挑战


+ 进一步加剧这些障碍的是，从商业和物流的角度来看，中国同样是一个子市场的集合。各省之间在人口水平、平均收入、消费支出等方面存在巨大差异。地区商业法规也存在很大差异。尽管中国正在慢慢向外部竞争开放，但中国的运输和物流市场是世界上监管最严格的市场之一。监管存在于多个不同层面，由国家、地区和地方当局实施。最后，高质量的物流设施和仓储空间短缺，导致国内难以找到管理进出口、本地运输以及贸易合规的供应商。您经常需要聘请专门研究中国市场的顾问来评估质量、可信度和其他因素。


+ 这使得寻求快速、安全和可靠的互联网体验的外国公司面临挑战，而且正如我们经常从客户那里听到的那样，更广泛地了解中国也面临着挑战。


+ 世界级本地合作伙伴的重要性


+ 鉴于这些技术、物流和监管的复杂性，外国公司在没有当地专业知识的情况下很难驾驭中国市场。与京东云人工智能的合作不仅提供了本地专业知识，还提供了与全球最大的物流、电子商务和互联网公司之一京东的合作关系。


+ 京东是一家巨头，其运营规模在全球企业中是罕见的。按收入计算，它是中国最大的线上或线下零售商，拥有 10 亿零售客户、2.5 亿注册用户、700 万企业客户，2019 年收入为 830 亿美元。其高度自动化的物流系统使用机器人、人工智能和无人机机队，覆盖了中国 99% 的人口。
+ {R}
+ {R}
  + {R}
    + {R}

+ {R}
+ {R}
  + {R}
    + {R}

+ {R}
  + {R}
    + {R}
      + {R}

### 京东几年前决定向企业客户开放其技术平台，并开始通过名为京东云与人工智能的新业务部门提供云服务。京东云人工智能已迅速成为中国前五名提供商中增长最快的云公司。它在中国的八个可用区提供全方位的服务，并将安全性和合规性作为其产品的关键部分。与母公司一样，京东云人工智能已将服务全球受众作为其战略的关键部分，并与微软和 Citrix 等公司合作，以这一战略为基础。重要的是，与 Cloudflare 一样，该公司在当前的大流行期间继续投资基础设施，对于保持中国供应链的畅通和业务的运转至关重要。

### 让国际企业走进中国，让中国企业走向世界

### 我们与京东云和人工智能的合作将使国际企业能够扩大在中国的在线业务，而不必担心与不同的供应商管理不同的工具以确保中国的安全性和性能。在中国境内，客户将受益于更高的性能和安全性，使用与在世界其他地方使用 Cloudflare 相同的配置。

### 使用 Cloudflare 在中国境外的国际网络以及京东云 AI 在中国境内的网络，任何企业都可以快速安全地部署基于云的防火墙、WAN 优化、分布式拒绝服务 (DDoS) 缓解、内容交付、DNS 服务和 Cloudflare Workers，我们在全球范围内的无服务器计算解决方案。只需单击 Cloudflare 仪表板中的按钮即可完成所有操作，无需部署任何硬件。

### 对于有需要的客户，我们也希望京东能够提供国内物流方面的帮助。京东运营着700多个仓库，几乎覆盖了中国所有的县区。它拥有超过3.6亿活跃个人消费者和700万企业客户在其平台上购买产品。对于有兴趣接触这些中国最终客户的 Cloudflare 客户，无论他们位于中国的哪个地方，京东都将能够提供帮助。

### 与京东云人工智能的合作也将使我们能够帮助中国企业接触全球受众。京东云AI将在中国境外使用Cloudflare的国际网络，在中国境内使用京东云AI网络，让任何中国企业都可以在全球范围内使用Cloudflare的集成性能和安全服务，所有这些服务都在京东云AI内部无缝控制。人工智能仪表板。

### 数据管理

### 与往常一样，我们在这种合作伙伴关系中谨慎对待客户数据的处理。 Cloudflare 运营中国境外的所有服务，京东云&AI 运营中国境内的所有服务。除非客户明确选择加入该服务，否则 Cloudflare 客户流量不会通过中国网络。而且，对于选择在中国境内代理内容的 Cloudflare 客户，来自中国境外的流量和日志数据不会存储在中国网络中或与我们的合作伙伴共享。

### 一站式、真正的全球解决方案

### 我们对这一新的合作伙伴关系感到很兴奋，这将帮助我们继续为客户提供世界各地最好的性能和安全服务——并且作为一站式解决方案。虽然我们无法控制贸易和政治气候，而贸易和政治气候将不可避免地随着时间的推移而起伏不定，但我们可以帮助我们的客户应对他们在世界各地开展业务时可能面临的技术和物流挑战，尤其是在这个充满挑战的时期。

### 新老 Cloudflare 客户可以通过在 https://www.cloudflare.com/china 填写信息请求来请求在中国提供服务。